[SPEAKER_01] Današnja tema vrlo je važna za nas.
[SPEAKER_01] Zato smo tražili gore-dolje kako bismo pronašli savršenog gosta, a naša potraga dovela nas je sve do Jersey Cityja.
[SPEAKER_01] Christopher Donoso, dobrodošao na našem podcastu.
[SPEAKER_00] Pozdrav, pozdrav, pozdrav.
[SPEAKER_01] Drago mi je što ste ovdje i danas ćemo raspravljati o vrlo važnim temama, kao što su terapija glasa koja potvrđuje spol, kao i biti dio LGBT zajednice kao LLP.
[SPEAKER_01] Dakle, hvala vam puno što ste prihvatili moje pozivnice.
[SPEAKER_01] Velika je čast biti ovdje.
[SPEAKER_00] Nadam se da ćete se dobro zabaviti danas.
[SPEAKER_01] Prvo pitanje je najjednostavnije, ali ono od čega se moji gosti uvijek najviše boje.
[SPEAKER_01] Možete li se opisati u nekoliko kratkih riječi?
[SPEAKER_00] Dakle, samo ja kao osoba, ne ja kao SLP.
[SPEAKER_00] Ja sam prilično opušten tip.
[SPEAKER_00] Moji dani obično uključuju brigu o svojoj mački i psu, odlazak u teretanu, kuhanje, čišćenje, ponekad igranje videoigara ako imam vremena.
[SPEAKER_00] O, i vrtlarenje.
[SPEAKER_01] O, tako je cool.
[SPEAKER_00] Da, briga o mnogim biljkama koje imam u kući i u vrtu.
[SPEAKER_01] Je li to nešto što radite kako biste se opustili nakon posla?
[SPEAKER_00] Ne bih rekao da to radim kako bih se opustio.
[SPEAKER_00] Radim to više zato što volim puno funkcionalnog vrtlarenja.
[SPEAKER_00] Dakle, puno radim s biljem i nekim povrćem koje volim kuhati.
[SPEAKER_01] Ali što je s vašim profesionalnim životom?
[SPEAKER_00] Dakle, ja kao SLP, više-manje sam isti.
[SPEAKER_00] Vrlo sam sretan, sretan, vrlo se pridržavam struje kad je u pitanju mene kao terapeuta, pogotovo jer još uvijek radim s djecom.
[SPEAKER_00] Većinu dana, a nakon školske sate ponekad radim s više odraslih za glasovnu terapiju i rad s djecom me je naučio da se jednostavno pridržavam struje jer ne možete uvijek sve planirati.
[SPEAKER_00] Morate se pridržavati njihove priče.
[SPEAKER_00] Naučio sam se jednostavno pridržavati struje.
[SPEAKER_00] I dalje imam svoje ideje, misli i planove.
[SPEAKER_00] Ali uvijek pokušavam ih vrlo opušteno izraziti.
[SPEAKER_00] I da, ali uvijek sam kao profesionalac, osim terapije,iji ili govornoj terapiji za ono što radim, čak i s pedijatrijom u pogledu ponašanja.
[SPEAKER_00] Uvijek sudjelujem u različitim treningima i sastancima samo da bih se uvjerila da ne dosađujem i da su stvari lijepe i oštre i čiste kad je u pitanju moja terapijska tehnika.
[SPEAKER_01] A kako ste se zaposlili u govornoj terapiji koja potvrđuje spol?
[SPEAKER_01] Kada vam je to postalo zanimljivo?
[SPEAKER_00] Dakle, to se pomiješalo s načinom na koji sam zapravo došla do govorne terapije.
[SPEAKER_00] Prvo sam pohađala školu.
[SPEAKER_00] Pa, vratit ću se unatrag.
[SPEAKER_00] Došla sam iz hispanske obitelji i moja je mama rekla: Radit ćeš nešto medicinsko.
[SPEAKER_00] Ona je donijela odluku umjesto mene.
[SPEAKER_00] Rekla je: Radit ćeš u medicini.
[SPEAKER_00] A ja sam rekla: U redu, ali ja ću odabrati što ću raditi.
[SPEAKER_00] Dakle, rekla sam: U redu, ne želim biti liječnik.
[SPEAKER_00] Ne želim raditi u ljekarni.
[SPEAKER_00] Želio sam raditi nešto u terapiji.
[SPEAKER_00] Željela sam isprobati fizikalnu terapiju.
[SPEAKER_00] Bila sam puno plesala i, ehm, fizičke aktivnosti.
[SPEAKER_00] Željela sam povezati neke od stvari koje volim sa svojom profesijom.
[SPEAKER_00] Dakle, zapravo sam otišla u školu.
[SPEAKER_00] Stoga sam zapravo išao u školu za fizioterapiju, ali imala sam vrlo teško vrijeme s zadržavanjem u programu samo zbog ocjena.
[SPEAKER_00] I išao bih na tutorstvo, dolazio bih rano na nastavu, bio bih kasno u nastavu, išao bih u studijske skupine da pokušam proći, a nisam prošao.
[SPEAKER_00] Brzo naprijed, odlučio sam promijeniti fokus i otišao sam svojoj savjetnici i rekla mi je da su drugi polja radna terapija terapija i logopedija.
[SPEAKER_00] Ali rekla je da je radna terapija punopravna.
[SPEAKER_00] Nećete se uključiti.
[SPEAKER_00] Ne brinem koliko su vam dobre ocjene.
[SPEAKER_00] Samo nećete se uključiti.
[SPEAKER_00] Dakle, rekao sam joj: U redu, istražit ću logopediju.
[SPEAKER_00] Znao si nešto o logopediji?
[SPEAKER_00] Ništa.
[SPEAKER_00] Nisam znao ništa o logopediji.
[SPEAKER_00] Nikad nisam ni čuo za nju.
[SPEAKER_00] Bio sam poput: To je stvar.
[SPEAKER_00] Na kraju sam proveo istraživanje.
[SPEAKER_00] Vidio sam da se može raditi s djecom, što je dobro jer je još jedna od mojih misli bila da budem nastavnik.
[SPEAKER_00] Vidio sam da se može raditi s djecom i da se može raditi i na logopediji.
[SPEAKER_00] I rekao sam joj: O, to je zanimljivo jer mi se sviđa kombinacija logopedije.
[SPEAKER_00] Volim kombinaciju umjetnosti i znanosti, zbog čega sam htjela raditi fizikalnu terapiju.
[SPEAKER_00] Htjela sam raditi ples i fizikalnu terapiju, pomiješati ih.
[SPEAKER_00] A onda sam shvatila da je glasna terapija, dobro, možete pomiješati glumu, pjevanje i glasnoću u terapiji.
[SPEAKER_00] Naravno, to je još jedna stvar, ali ono što je sve to povezalo s onim što radim sada je film koji sam gledala pod nazivom Zvuči li kao homoseksualac?
[SPEAKER_00] I bio je to stvarno zanimljiv dokumentarac o homoseksualcu u New Yorku koji je bio vrlo zabrinut.
[SPEAKER_00] zbog načina na koji zvuči.
[SPEAKER_00] Rekao je da je ideja filma bila da želi prestati zvučati kao homoseksualac.
[SPEAKER_00] A postoje stereotipni govorni obrasci za homoseksualce.
[SPEAKER_00] I želio je zvučati vrlo cis-passa.
[SPEAKER_00] Dakle, cijela je njegova putovanja susret s glasovnim trenerima, logopedima i vježbama disanja i svim tim stvarima kako bi zvučao više cis-passa.
[SPEAKER_00] A onda je čak i intervjuirao drugog homoseksualca koji je bio cis-passa, a zatim heteroseksualca koji je zvučao kao homoseksualac.
[SPEAKER_00] I mislio sam da je to tako zanimljivo, cijela ta perspektiva.
[SPEAKER_00] I to je ono što me zainteresiralo za više razmišljanja o glasovnoj terapiji govora.
[SPEAKER_00] Ali prije toga završio sam s općom i specijalnom edukacijom.
[SPEAKER_00] Dakle, diplomirao sam opću specijalnu edukaciju, što je iskreno bilo sjajno za mene jer je to temelj za to kako radim puno svog posla, čak i s odraslima, jer znam znanost učenja i poučavanja.
[SPEAKER_00] A onda odatle mogu izgraditi to u terapiji.
[SPEAKER_00] A onda je bilo sjajno što sam naučila o učenju i poučavanju, kasnije sam otkrila tijekom studija da nije moja krivnja što nisam uspjela s fizioterapijom.
[SPEAKER_00] To su bili moji profesori.
[SPEAKER_00] Nisu znali kako podučavati.
[SPEAKER_00] Bili su to sjajni profesori, sjajni ljudi, vrlo pametni u svojim područjima, ali nisu bili dobri nastavnici.
[SPEAKER_01] Prenos.
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] Dakle, to nije bila moja krivnja.
[SPEAKER_00] A onda sam tek nakon što sam prošla kroz to mogla naučiti o vlastitom životim stilovima učenja, vlastitom načinu stjecanja i probavljanja informacija.
[SPEAKER_00] I to je ono što radim puno kad je u pitanju poučavanje drugih klijenata.
[SPEAKER_00] Barem pokušavam.
[SPEAKER_01] Rekla si da se specijaliziraš više za glasovnu terapiju.
[SPEAKER_01] Postoji li službeni način specijaliziranja u određenom području logopedije u Americi ili si to učinila sama istražujući različite članke ili nešto slično?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Trenutno nema načina specijaliziranja u određenom području logopedije ovdje u Sjedinjenim Državama.
[SPEAKER_00] Um, za mene osobno, to je bilo samo prolazak kroz puno istraživanja, um, puno treninga, čitanje, uh, istraživačkih članaka i kroz puno teksta i nekako samo postavljanje temelja za sebe da kažem da radim puno na glasovnoj terapiji.
[SPEAKER_00] Dakle, tehnički gledano, više se temelji na tome što kažete i na vašem vlastitom iskustvu.
[SPEAKER_01] Mmm hmm.
[SPEAKER_01] I možda bismo trebali samo, uh, postaviti osnove jer imamo puno slušatelja koji nisu SLP-ovi ili povezani s SLP-om.
[SPEAKER_01] Možda bismo trebali objasniti što je glasovna terapija koja potvrđuje spol i tko bi mogao imati koristiisti od ovih usluga?
[SPEAKER_01] Naravno, prema vašim riječima.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Dakle, glasna terapija koja potvrđuje spol je oblik glasne terapije koja se, prvo, odnosi na glasnu terapiju jer sada shvaćam da ljudi ne znaju što je glasna terapija jer sve više ljudi govori što radim.
[SPEAKER_00] Dakle, glasna terapija sama po sebi je terapija za ljude koji imaju poteškoće ili izazove koji su povezani s njihovim glasom.
[SPEAKER_00] I najbolji način na koji mogu opisati to za ljude koji su poput, dobro, što je problem s glasom?
[SPEAKER_00] Problem s glasom bi bio više-manje poput, najbolji način na koji bih to mogao opisati je, zamislite da idete na karaoke i pjevate do srca.
[SPEAKER_00] I vi se jako zabavljate, a sljedeći dan gubite glas.
[SPEAKER_01] Zvučite vrlo hrskavo.
[SPEAKER_01] Teško vam je govoriti.
[SPEAKER_00] Previše ste koristili glas.
[SPEAKER_00] A onda je sljedeći dan ista situacija.
[SPEAKER_00] I onda se dan za danom ne poboljšava.
[SPEAKER_00] Morat ćete posjetiti glasnog terapeuta.
[SPEAKER_00] Sada postoje i druge stvari koje su u skladu s glasnom terapijom, ali to je jednostavan način da ljudi shvate, oh, dobro, razumijem što mislite.
[SPEAKER_00] Osim toga, glasna terapija koja potvrđuje spol je još jedna pododjeljak glasne terapije u kojoj radimo s transrodnimnom i nebinarnom zajednicom posebno kako bismo im pomogli da se što bliže približe glasu koji se uklapa u njihovu rodnu identitet.
[SPEAKER_00] Dakle, ako radim s transrodnom klijentkom koja želi zvučati ženstvenije, zvučati više kao CIS žena, radimo na tome da im pomognemo da dođu do glasa koji zvuči ženstvenije za njih.
[SPEAKER_00] I u to ulazi mnogo toga i puno suradnje između drugih stručnjaka i čak klijenta kad je u pitanju rad na njihovom glasu.
[SPEAKER_01] Što biste rekli?
[SPEAKER_01] Možete li reći postoje li neki zabluda o terapiji koja potvrđuje spol koji biste mogli naići dok radite s klijentima?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Najveća je zabluda s dva kraja.
[SPEAKER_00] Jedan je taj da mnogi klijenti s klijenta često misle da je to vrlo brzo rješenje, a nije.
[SPEAKER_00] Način na koji to opisujem mnogim svojim klijentima jest da je to kao da idete u teretanu.
[SPEAKER_00] Radite na mišiću i trenirate taj mišić da radi nešto na što nije naviknut, a to traje vrijeme.
[SPEAKER_00] Ako radite s transrodnom klijentkom, ona želi zvučati ženstvenije, a ako radite s transrodnom muškarkom, ona želi zvučati muškarnije.
[SPEAKER_00] Ne stavljajte svoje vlastite pojmove o spolnoj binarnosti na svoje klijente.
[SPEAKER_00] Samo zato što žele izgledati ženstvenije, žele biti ženstveni, ne znači da žele da njihov glas bude ženstven.
[SPEAKER_00] I obrnuto, samo zato što je netko muškariji ili transrodni muškarac, ne znači da želi da njihov glas bude više muški.
[SPEAKER_00] Upoznao sam, dobro, postoji još jedan podcast.
[SPEAKER_00] Zaboravljam ime, ali to je transrodna žena koja vodi podcast.
[SPEAKER_00] Ima vrlo duboki glas muškog CIS-a.
[SPEAKER_00] Kaže da je to zato što je i pjevačica i da je to glas koji koristi svakodnevno.
[SPEAKER_00] Voli svoj glas.
[SPEAKER_00] Nema problema sa svojim glasom, ali kad je ljudi vide i čuju njezin glas, malo je iznenađujuće, ali ona se ne brine.
[SPEAKER_00] To je samo ono što želi zvučati.
[SPEAKER_00] Dakle, nikad nemojte pretpostavljati da netko želi zvučati na određeni način.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da je vrlo važno raspravljati o ciljevima prije početka terapije.
[SPEAKER_01] Ali ste li ikad imali situaciju u kojoj je klijent možda došao s nerealnim ciljem ili nešto što je vrlo, vrlo teško postići i kako ste se nosili s tom situacijom?
[SPEAKER_00] Da, to je zapravo vrlo uobičajeno za klijente.
[SPEAKER_00] Žele zvučati na određeni način.
[SPEAKER_00] Dakle, ponovno, stavljam ih, pokušavam im dati fizički primjer kad je u pitanju to.
[SPEAKER_00] Recit ću im, kao što je to, cijela moja gimnazijska priča o tome koliko težine možete podići u odnosu na to koliko ste počeli.
[SPEAKER_00] Ali onda pokušavam i razgovarati s njima o stvarnoj anatomiji glasa i kako su im sada glasovne kosti, ako su transrodne žene, imaju više., ehm, imaju više testosterona u pubertetu, gdje su njihovi glasovni užadi, glasovne šavove, mnogo deblji i teži, i pokušavaju postići vrlo hiperfeminin glas.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Dakle, kažem im da to nije nemoguće, ali da će to potrajati puno vremena.
[SPEAKER_00] Kažem im da možemo raditi na tome.
[SPEAKER_00] Možemo vas dovesti vrlo, vrlo blizu toga ili vam mogu dati temelj za nastavak tog rada, ali da će to potrajati puno vremena.
[SPEAKER_00] Ima puno transglazbenih vokalnih trenera na mreži s kojima sam vrlo sretan.
[SPEAKER_00] Podijelite njihovu putanju i čak i oni.
[SPEAKER_00] pokazuju nekima od njih koliko im je dugo trebalo da dođu do određenog dijela glasa.
[SPEAKER_00] A to su ljudi koji su glasni stručnjaci koji znaju mnogo o glasu i koji ga svakodnevno profesionalno koriste.
[SPEAKER_00] Dakle, ako im to traje toliko dugo, za nekoga tko ne razmišlja previše o svojem glasu ili ga ne koristi profesionalno i ne poznaje sve pojedinosti o svojem glasu, može im to potrajati još duže.
[SPEAKER_01] Klijenti se frustriraju kad shvate da je to vrlo, vrlo duga putovanja ili da ne postižu cilj koji su imali na umu.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Primjećujem da je to više u slučaju mlađih klijenata nego starijih.
[SPEAKER_00] Mislim da su stariji klijenti skloniji razumijevanju procesa koji će im trebati da rade na svojem glasu.
[SPEAKER_00] Također mislim da imaju mnogo više, ne realističnih, rekao bih da primjećujem da mnogi od starijih klijenata imaju jednostavnije ciljeve, a ja kažem da bi mogli biti bolji.
[SPEAKER_00] Da, možemo vas odvesti dalje, dok su mlađi klijenti skloniji preuveličanoj cijeni.
[SPEAKER_00] Ciljevi u kojima žele biti hiperverzija sebe, glasa koji žele.
[SPEAKER_00] A kad shvate da je u to uloženo mnogo truda, to im može biti vrlo teško, emocionalno, uh, često.
[SPEAKER_00] I to ne znači da se to događa sa svim mojim mladim klijentima.
[SPEAKER_00] Imam neke mlade klijente koji su sjajni i rade sve što je potrebno u to i rade sjajno.
[SPEAKER_00] Ali mislim da ako bih trebao reći da je definitivno s mojim mlađim klijentima teže.
[SPEAKER_01] Sjećate li se svog prvog klijenta kad ste radili glasovnu terapiju koja potvrđuje spol?
[SPEAKER_01] Kakvo je bilo vaše iskustvo?
[SPEAKER_01] Kako ste pristupili tome?
[SPEAKER_00] Oh, još se sjećam nje.
[SPEAKER_00] Ako je ikad slušala ovo, pozdravljam je.
[SPEAKER_00] Neću reći njezino ime samo zbog privatnosti.
[SPEAKER_00] Naravno.
[SPEAKER_00] Ali zna tko je.
[SPEAKER_00] Bila je tako slatka.
[SPEAKER_00] Zapravo sam započeo svoju praksu tijekom pandemije COVID-a.
[SPEAKER_00] Oh, zaista?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] COVID je bio velika blagoslov za mene u smislu da mi je dao priliku da radim na svojoj putanji glasa i da započnem svoju praksu.
[SPEAKER_00] I bio sam jako nervozan kad sam sebi rekao da ću samo ustati i obaviti svoju praksu.
[SPEAKER_00] Ustanite i radite svoje.
[SPEAKER_00] Dakle, izgradila sam vlastitu web-stranicu.
[SPEAKER_00] Imala sam odjeljak u kojem se ljudi mogu prijaviti na konzultacije i sesije sa mnom.
[SPEAKER_00] I nisam, nisam radila nikakvu oglašavanje.
[SPEAKER_00] Bila sam samo, znate, još sam htjela malo vremena da radim ono što sam trebala, da učim i da budem spremna.
[SPEAKER_00] I onda sam iznenada dobila rezervaciju za konzultacije.
[SPEAKER_00] Bila sam poput, oh ne, netko želi raditi sa mnom.
[SPEAKER_00] Oh ne.
[SPEAKER_00] Oh ne, imam klijent.
[SPEAKER_00] Ali to je bilo, to je bilo, trebala sam to na kraju dana i bila sam vrlo iskrena prema njoj.
[SPEAKER_00] Dakle, moje su cijene bile vrlo, vrlo dobre.
[SPEAKER_00] nisko jer sam joj rekao da sam joj čak i vrlo iskren bio tijekom savjetovanja.
[SPEAKER_00] Rekao sam joj: Eh, još sam novak u tome.
[SPEAKER_00] Još se učim.
[SPEAKER_00] Dakle, možda neću moći odmah odgovoriti na sva tvoja pitanja ili ćemo možda morati vratiti na određene stvari.
[SPEAKER_00] Moram obaviti puno domaćih zadaća, pa znam što radim, ali to će biti dulji proces za mene.
[SPEAKER_00] A ona je rekla: U redu, nema veze.
[SPEAKER_00] I bila je potpuno u redu s tim.
[SPEAKER_00] Bilo bi trenutaka kad bih rekao: Evo, upravo sam se vratio s treninga ili sam otišao na ovo događanje i učinili su ovo.
[SPEAKER_00] Naučili su nas o tome, pričali su o tome, probajmo to.
[SPEAKER_00] A ona je rekla: Fina, probajmo to.
[SPEAKER_00] Bila je tako otvorena i opuštena.
[SPEAKER_00] I to mi je pomoglo da nisam osjećala da je pokušavam prevariti.
[SPEAKER_00] Bila sam vrlo otvorena prema njoj i bila je vrlo prihvatljiva prema njoj.
[SPEAKER_00] I da, nadam se da joj je dobro.
[SPEAKER_00] I dalje se povremeno kontaktiramo i šaljemo si slučajne imena.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Ali da nije bilo nje, ne znam gdje bih sada, iskreno.
[SPEAKER_00] Vau.
[SPEAKER_00] Luda je misao.
[SPEAKER_01] Imamo tako velik utjecaj na naše klijente, ali oni imaju i ogroman utjecaj na naša života, profesionalno i osobno, osjećam da sam htjela pitati koje su strategije ili terapijske metode koristili prilikom rada s njom i je li se to promijenilo tijekom vremena dok sada radite s novim klijentima?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Dakle, oh, Bože.
[SPEAKER_00] Kad sam započela, imala sam ove dugačke planove lekcija, poput dvije i pol, tri stranice.
[SPEAKER_00] planova i ako nisam uspjela nešto postići, dobro, doći ćemo do toga sljedeći tjedan.
[SPEAKER_00] Sada sam mnogo popustljivija i mislim da sam to dovoljno radila da većina tih stvari bude u mojoj glavi.
[SPEAKER_00] Mogu donijeti odluku na licu mjesta gdje je to u redu, osjećate se ovako ili ovo se događa ili želite raditi na tome.
[SPEAKER_00] U redu, učinimo ovo umjesto toga.
[SPEAKER_00] Dok sam prije morao biti siguran da ostanemo na pravom putu jer nisam znao ništa izvan pravog putanja.
[SPEAKER_00] Dobar primjer bi bio ako mi dođe klijent i kaže: O, glas mi je malo umoran danas.
[SPEAKER_00] U redu, nećemo danas previše raditi.
[SPEAKER_00] Učinimo malo laganih stvari danas i oporavimo glasove.
[SPEAKER_00] Tako ste spremni za tjedan dana.
[SPEAKER_00] Ili ako netko kaže: O, imao sam situaciju ovaj tjedan u kojoj me netko pogrešno nazva nazvao spolom i osjećao sam da je to bio moj pitch i nisam ga mogao održati.
[SPEAKER_00] Bilo je kao da, dobro, radimo na tome da taj pitch podignemo i održavamo ga dok pričamo i vodimo razgovor.
[SPEAKER_00] Tako sada mogu stvarno provjeriti svoje klijente, vidjeti kako se osjećaju, vidjeti postoji li nešto specifično na što žele usmjeriti i na licu mjesta donijeti odluku o tome što možemo učiniti.
[SPEAKER_01] Prije ste spomenuli druge zdravstvene radnike i važnost rada s njima.
[SPEAKER_01] Imate li iskustva i kada mislite da je potrebno uključiti i nekog drugog u ovaj proces?
[SPEAKER_00] Želio bih svakodnevno raditi s više zdravstvenih radnika.
[SPEAKER_00] Teško je raditi u privatnoj situaciji s drugim zdravstvenim radnicima.
[SPEAKER_00] Ali ENT-ovi, liječnici za uši, nos i grlo, jedni su od vaših najboljih prijatelja kad ste glasovni terapeut.
[SPEAKER_00] Imala sam sreće što sam radila s jednim od njih dok sam radila u bolnici i bilo je sjajno jer su ponekad, ne za svaki trenutak, već većinu vremena, prvo vidjeli ENT-a, provjerili da sve ide dobro s njihovim glasovnim zglobovima i da nema problema, lezija, polipa, čvorova.
[SPEAKER_00] A onda, dobro, možda vidimo neku napetost u glasu i kad se pozovu.
[SPEAKER_00] I kad zovu ili kad podižu svoj ton.
[SPEAKER_00] A onda, dobro, radimo na smanjenju neke od te napetosti i na tome da se glasilice povežu.
[SPEAKER_00] Vrlo je važno, pogotovo ako počnete primjećivati dugoročne promjene u glasu koje su negativne.
[SPEAKER_00] Dakle, ako radite s klijentom i iznenada mu se glas počne činiti jako hrapavim, trebali biste početi posjećivati ORL-a.
[SPEAKER_00] Provjerimo da nema ništa.
[SPEAKER_00] Možda je samo otečen i to je u redu.
[SPEAKER_00] Možemo raditi na smanjenju neke od te otečenosti, ali ne želite se suočiti s situacijom u kojoj je klijent razvio čvorove i sada ih samo pogoršavate.
[SPEAKER_00] ENT-ovi su vaši najbolji prijatelji kad radite u glasu.
[SPEAKER_00] Ponovno, vrlo je teško kad ste u privatnom okruženju, ali uvijek pokušavam imati popis blizina ENT-ova u svom području.
[SPEAKER_00] Tako uvijek mogu uputiti nekog ako trebam.
[SPEAKER_00] Imala sam klijentu koja nije bila u situaciji u kojoj je imala negativan utjecaj na glas.
[SPEAKER_00] Bilo je više kao da je plato i nismo mogli shvatiti zašto.
[SPEAKER_00] A onda mi je rekla: O, kad sam bila mlađa, stalno sam se uključivala u piskajući glas.
[SPEAKER_00] A onda iznenada sam izgubila glas i imala sam operaciju glasa.
[SPEAKER_00] Bila sam poput: O, to bi bilo, to bi bilo važno znati.
[SPEAKER_00] Možda je zato plato.
[SPEAKER_00] A onda smo razgovarali o posjetu ENT-u samo da bismo se uvjerili da je sve u redu.
[SPEAKER_00] Dakle, to je situacija poput ove.
[SPEAKER_00] Je li to moguće?
[SPEAKER_01] Da, nastavite.
[SPEAKER_00] Žao mi je.
[SPEAKER_00] Rekla sam da su, osim toga, drugi stručnjaci s kojima možemo raditi endokrinolozi kad je u pitanju hormonska zamjenska terapija, psiholozi.
[SPEAKER_00] Ponovno, mnogi od mojih mlađih djece rade s terapeutom, psihologom kako bi upravljali nekim od svojih emocija i rodnom disforijom.
[SPEAKER_00] Usput, u slučaju da ljudi ne znaju, rodna disforija je stanje u kojem ljudi koji imaju tendenciju da budu transrodni imaju.
[SPEAKER_00] nesklad između onoga kako se osjećaju prema vlastitom spolu i onoga što se osjeća prema vanjskom fizičkom, što je najjednostavniji način na koji bih to mogao objasniti.
[SPEAKER_00] Dakle, rad s nekim radi na rješavanju njihove rodne disforije i poduzimanju koraka prema rodnoj euforiji, kako počinjem, volim to prihvaćati.
[SPEAKER_00] Ali, da, to su mnogi zdravstveni stručnjaci s kojima vrlo blisko radim ili barem pokušavam.
[SPEAKER_01] Htjela sam pitati kada klijenti imaju cilj da dostignu određenu razinu, recimo, da zvuče ženstveno kad govore., postoji li mogućnost da počnu zloupotrebljavati svoj glas ili ga na neki način povrijediti?
[SPEAKER_01] I kako se u takvim situacijama uključite?
[SPEAKER_00] Radila sam s nekim ljudima koji su uspjeli doći vrlo blizu tog hiper, do tog određenog ekstremnog glasa.
[SPEAKER_00] I prvo radim s njima, recimo, dobro, smanjimo glas malo i radimo na temeljnim vještinama.
[SPEAKER_00] Pobrinimo se da nemamo napetost.
[SPEAKER_00] Pobrinimo se da ne gurnemo stvari, pogotovo kad radim s ljudima koji gledaju puno na vrata i ako stvarno gurnu i postaju vrlo napeti u vratu.
[SPEAKER_00] Stvarno je napeto u vratu jer to može uzrokovati dugoročnu štetu.
[SPEAKER_00] Dakle, pogledajmo, radimo na tome, napravimo nekoliko koraka unatrag i polako radimo na tome da to učinimo manje opuštenim, opuštenijim, umjesto da se morate probiti do toga.
[SPEAKER_00] A onda im kažem da je to, opet, uvijek se vraćam u teretanu jer glas postaje vrlo, vrlo nejasan za ljude.
[SPEAKER_00] To je, to je, oni, jer ga ne vide, ne mogu zamisliti stvari koje rade s njim.
[SPEAKER_00] Dakle, uvijek pokušavam uspostaviti fizičku vezu s njim.
[SPEAKER_00] Dakle, to je isto kao i, dobro, možete podići te tristo kilograma, sjajno, ali vi ste.
[SPEAKER_00] Ali leđa su savijena, oblik je vrlo loš i postoji rizik da ćete povrijediti leđa.
[SPEAKER_00] Baš se to događa.
[UNKNOWN] U redu.
[SPEAKER_00] Smanjimo težinu i radimo na obliku.
[SPEAKER_00] Pobrinimo se da je držanje u redu.
[SPEAKER_00] Ne savijate se.
[SPEAKER_00] Nećete se povrijediti podizanjem teške težine.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] A sada ćemo vidjeti možemo li zadržati taj položaj dok povećavamo težinu, opterećenje.
[SPEAKER_00] Gotovo identično, samo drugačije.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Jer na kraju dana, naš cilj je, naravno, da imamo glas koji odgovara osobi, kako si ga zamišlja.
[SPEAKER_01] Ali naravno, da bude zdrav glas.
[SPEAKER_01] Želio sam pitati, prema vašem osobnom iskustvu, je li lakše postići ženski ili muški glas kad radite s transrodnim klijentima?
[SPEAKER_01] I možda biste mogli podijeliti samo nekoliko primjera vježbi koje koristite za postizanje tih glasova.
[SPEAKER_00] Dakle, to se stvarno razlikuje.
[SPEAKER_00] Imala sam klijenata, pa mislim da se to vraća na pitanje kako ili ideju koliko dugo traje terapija za neke od tih klijenata?
[SPEAKER_00] I to se razlikuje od osobe do osobe.
[SPEAKER_00] Dakle, imala sam klijenata koji postižu ženski glas.
[SPEAKER_00] u nekoliko mjeseci i vrlo su zadovoljni svojim glasom u tim nekoliko mjeseci i spremni su krenuti.
[SPEAKER_00] Imala sam klijenta koji radi na ženskom glasu i radili smo zajedno oko godinu dana i zadovoljni su uslugom, ali samo trebaju raditi sa mnom kako bi se držali pravog puta.
[SPEAKER_00] A na suprotnoj strani, za muški glas, imala sam klijenta koji žele samo biti sigurni da održavaju svoj glas dok uzimaju testosteron i da ne povrijede svoj glas dok se prebacuju.
[SPEAKER_00] Nakon određenog vremena, testosteron se aktivira, znaju kako bolje koristiti svoj glas.
[SPEAKER_00] Bolje je i sve je u redu.
[SPEAKER_00] Um, za razliku od mene, imao sam i klijenta koji je već bio na testosteronu i daleko je u putu zamjene hormona, ali njihov glas još nije onaj kakav želi.
[SPEAKER_00] Dakle, puno toga varira od klijenta do klijenta, od situacije do situacije.
[SPEAKER_00] I onda, osim toga, um, isto je, opet, ako niste dosljedni u svojoj praksi, u treningu, nećete ostvariti neke od tih ciljeva koje imate.
[SPEAKER_00] Um, ako želite podići te tristotinjak kilograma, ali idete u teretanu samo jednom svakih dva tjedna, trebat će vam dugo da postignete taj cilj.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da je s testosteronom, uh, debljivanjem glasnica, to malo lakše kad radite s trans muškim klijentom jer imate taj mali poticaj s testosteronom koji čini tu fizičku promjenu.
[SPEAKER_00] Um, ali to nije uvijek slučaj.
[SPEAKER_00] Samo želim, uh, uvoditi to jer je provedeno istraživanje kako bi se pokazalo da testosteron ne produbljuje glas jer još uvijek postoji rupa.
[SPEAKER_00] I dalje je cijela ta stvar s vašim instrumentom.
[SPEAKER_00] Dakle, vaš ždrijelac i usta i dalje oblikuju vaš glas.
[SPEAKER_00] Dakle, da, vaši glasovni zglobovi mogu biti deblji, ali vaš glas i dalje ne može biti muški, koliko želite.
[SPEAKER_01] Želio sam pitati, ima li mnogo SLP-ova koji se bave ovom područjem glasovne terapije koja potvrđuje spol ili ste i dalje manjina?
[SPEAKER_01] Jer u Hrvatskoj, možda mislim da ukupno tri SLP-ova za cijelu zemlju obavljaju ovaj tip posla.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Wow.
[SPEAKER_00] Rekla bih da smo još uvijek u manjini.
[SPEAKER_00] Još smo u velikoj mjeri u manjini.
[SPEAKER_00] Zanimljivo je da je kad sam pohađala svoj tečaj glasa, profesorica me zapravo zamolila da podučim dio o glasu koji potvrđuje spol jer je to bio samo jedan mali dio.
[SPEAKER_00] Bio je to samo jedan dan učenja o glasu koji potvrđuje spol.
[SPEAKER_00] I bila je vrlo iskrena prema meni i rekla mi je da to nije nešto s čime sam se dobro upoznala.
[SPEAKER_00] Ovo nije nešto na čemu sam puno radila.
[SPEAKER_00] I vidjela je da me zanima.
[SPEAKER_00] Tako smo otišli na konferenciju.ferenciju gdje su se slučajno o tome razgovarali.
[SPEAKER_00] Dakle, ona je rekla: U redu, idemo na ovu konferenciju.
[SPEAKER_00] Želim da napravite svoje prethodne istraživanja i da zatim dobijete informacije s ove konferencije.
[SPEAKER_00] I želim da podučite dio o glasu koji potvrđuje spol.
[SPEAKER_00] Dakle, samo sam ja počeo, bilo je vrlo rijetko.
[SPEAKER_00] Sada postoji više pružatelja usluga koji pružaju glas koji potvrđuje spol.
[SPEAKER_00] Ali čak i onda je to i dalje manjina jer mislim da je to još uvijek pododjel u našem području.
[SPEAKER_00] Naravno.
[SPEAKER_00] I dalje postoji vrlo malo istraživanja.
[SPEAKER_00] I dalje postoji vrlo malo poznatih informacija.
[SPEAKER_00] Znamo kako raditi s ovakvim vrstama klijenata.
[SPEAKER_00] Dakle, često ljudi nisu dobro opremljeni za pružanje usluge ili su jednostavno previše uplašeni pružati uslugu ili jednostavno ne znaju za to, iskreno.
[SPEAKER_00] Točno.
[SPEAKER_01] Mislim da sam, ako sam dobro vidio na vašoj web-stranici, rekao da je jedna od motivacija iza toga bila da se vrati svojoj zajednici pružajući te usluge.
[SPEAKER_01] Možda biste mogli dotaknuti to.
[SPEAKER_00] Da, pa ću malo govoriti o tome kako sam izašao.
[SPEAKER_00] Počeo sam biti samouvjereniji u to kako komuniciram s ljudima, u biti, samo sam otvoren i ne bojim se, oh, hoću li zvučati kao homoseksualac?
[SPEAKER_00] Hoću li se otkriti ovim, pomicanjem ruku na takav način ili možda imajući malo viši glas od drugih dečki?
[SPEAKER_00] To je uvijek bilo nešto što sam mislio.
[SPEAKER_00] Dakle, dio mene je razumio neke od problema s kojima se suočavaju transrodni i nebinarni ljudi.
[SPEAKER_00] Stvarno sam želio biti netko tko može na taj način pomoći.
[SPEAKER_00] Iako nisam trans osoba, imam određeno razumijevanje kroz što prolaze ljudi u LGBTQ zajednici.
[SPEAKER_00] Stoga sam htjela barem biti pružatelj usluga koji može pomoći u tom smislu, pogotovo jer je u Sjedinjenim Državama područje govora vrlo cis ženama, cis bijelim ženama.
[SPEAKER_00] Dakle, mnoge su perspektive ograničene.
[SPEAKER_00] I ne radi se o tome da ti pružatelji usluga ne brinu ili ne žele znati.
[SPEAKER_00] Samo to nije njihova iskustvo.
[SPEAKER_00] I ne možete podučavati iskustvo.
[SPEAKER_00] kad je u pitanju pripadnost LGBTQ zajednici.
[SPEAKER_00] Postoje nevjerojatni pružatelji usluga koji su saveznici LGBTQ zajednice.
[SPEAKER_00] Ali onda sam također primijetio da neki ljudi jednostavno žele raditi s ljudima koji su dio zajednice.
[SPEAKER_00] I to kažem nekim svojim klijentima.
[SPEAKER_00] Ako želite raditi s osobom koja je transrodna osoba, znam neke pružatelje usluga za transrodne osobe.
[SPEAKER_00] Sretan sam što ću vas uputiti na njih jer na kraju dana želim da se osjećaju ugodno s osobom s kojom rade.
[SPEAKER_00] I ako će vam to pomoći da postignete svoje ciljeve, sreća vam.
[SPEAKER_00] Zbog toga što je imala mnogo situacija u kojima je radila s drugim pružateljima usluga koji su joj dali informacije koje su joj bile vrlo, ah, kakva je riječ?
[SPEAKER_00] Ne razumijem.
[SPEAKER_00] Oni jednostavno nisu razumjeli njezinu perspektivu.
[SPEAKER_00] Bilo je to zbog nekih problema s emocijama i zbog problema s ljutnjom zbog njezina tranzicijskog razvoja.
[SPEAKER_00] Radila je s terapeutom koji nije bio član LGBTQ zajednice i mnogi su joj savjeti bili neuspješni jer jednostavno nije razumjela neke tu perspektivu s kojom se suočava.
[SPEAKER_00] Ne bih rekao da znam s čime se suočavaju svi transrodni ljudi.
[SPEAKER_00] Ne znam.
[SPEAKER_00] Nisam transrodni član transrodne zajednice, ali barem mogu razumjeti neke aspekte.
[SPEAKER_00] I pokušavam biti vrlo iskren i prema svojim klijentima u vezi s tim.
[SPEAKER_00] Ne pokušavam reći da vas potpuno razumijem.
[SPEAKER_00] Ne, ja sam poput, čujem što govorite.
[SPEAKER_00] Želio bih da razumijem neke od izazova s kojima se suočavate.
[SPEAKER_00] Želio bih vam dati više.
[SPEAKER_00] Ali ako želite razgovarati sa mnom o tome, rado ću razgovarati o tome ako vam je ugodno.no, ostavljam to na njihovoj strani.
[SPEAKER_01] Koji savjet biste dali drugim SLP-ovima kako bi se osiguralo da se njihovi klijenti osjećaju sigurnima u okruženju u kojem rade?
[SPEAKER_00] Rekla bih da je točno jedna stvar, kao što sam upravo rekla, nemojte reći: Oh, potpuno razumijem kroz što prolazite.
[SPEAKER_00] Ne razumijem.
[SPEAKER_00] Ja se zaista trudim da to ne kažem i da se ne poistovjećujem s njima.
[SPEAKER_00] Kažem da vam je to mora biti vrlo teško.
[SPEAKER_00] Razumijem vas, pogotovo ako ćemo pokušati s terapijom.
[SPEAKER_00] Uvijek ih pitam kako je prošao vaš tjedan?
[SPEAKER_00] Kako vam je prošlo?
[SPEAKER_00] A ako mi kažu da je bilo teško, kažem: U redu, čujem da ste imali teško tešku sedmicu.
[SPEAKER_00] Danas bismo mogli opustiti stvari.
[SPEAKER_00] Možemo malo razgovarati o tome ako se osjećate ugodno, ostavljajući im prostor.
[SPEAKER_00] Na taj način shvaćaju da ste tu da im pomognete i da ne morate nametati svoje misli.
[SPEAKER_00] A onda i pohađanje tečajeva.
[SPEAKER_00] Iskreno, mislim da se možda zabunim, ali vjerujem da sada ASHA zahtijeva da pružatelji usluga pohađaju tečajeve etike.
[SPEAKER_00] A neki od tih tečajeva etike uključuju rad s trans zajednicom.
[SPEAKER_00] Pohađajte te tečajeve.
[SPEAKER_00] Upoznajte ljude s kojima radite jer je najgore što možete učiniti.
[SPEAKER_00] jest pretpostaviti da znate sve o svom klijentu i s čime se suočava.
[SPEAKER_00] Čak i ja, kao član LGBTQ zajednice, kao homoseksualac, ne znam sve.
[SPEAKER_00] Čak i ako radim s drugim homoseksualcem, ne znam sve kroz što prolazi.
[SPEAKER_00] Dakle, nemojte pretpostavljati da znate s čime se suočavaju.
[SPEAKER_01] Sada sam htjela pitati, prije ste spomenuli da ste također radili u bolnici, gdje pretpostavljam da ne možete odabrati svoje klijente kao što možete sada dok imate vlastitu privatnu praksu.
[SPEAKER_01] Imali ste li ikad posla s nekim?
[SPEAKER_01] negativne iskustva jer ste homoseksualac i osoba s ozljedom na terenu.
[SPEAKER_01] Kako ste se nosili s tim, ako je tako?
[UNKNOWN] U bolnici, ne baš toliko.
[SPEAKER_00] Ne bih rekao da sam se morao nositi s tim pitanjima, pogotovo jer sam nedavno bio u bolnici i sada.
[SPEAKER_00] Pogotovo jer sam sada otvoreniji u vezi s poslom koji radim i samim sobom kao homoseksualac.
[SPEAKER_00] Ne bih rekao da sam se morao nositi s tim u bolnici.
[SPEAKER_00] Već više kad sam zapravo radio u školskom okruženju, kad sam radio s nekim djecom.
[SPEAKER_00] To je bilo mjesto gdje je to postalo više problem i ne bih rekao da mi je netko to rekao.
[SPEAKER_00] Nije tako da netko kaže: Ne možeš se javiti roditeljima.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bilo više nešto što sam sebi nametnula, gdje nikad nisam govorila o svojem suprugu, nikad nisam govorila o tome da sam homoseksualac pred roditeljima.
[SPEAKER_00] Bila sam smrtonosno uplašena da će me roditelji odbaciti zbog toga i da ne žele raditi sa mnom.
[SPEAKER_00] Što ne žalim.
[SPEAKER_00] Sramotno je da sam morala razmišljati o tome i da sam to učinila.
[SPEAKER_00] Ali sada mislim da je otvorenost i otvorenost sada malo prihvaćenija.
[SPEAKER_00] A sada sam privatni pružatelj usluga i samouvjereniji u posao koji radim.
[SPEAKER_00] Sretan sam što mogu reći ljudima da sam homoseksualac i da imam muža i sve to.
[SPEAKER_00] A ako zbog toga ne želite raditi sa mnom, u redu, to je u redu.
[SPEAKER_00] A ako je to s djetetom, žao mi je što ne mogu pomoći vama i vašem djetetu i da vas vaši pojmovi o homoseksualcima pogađaju zbog traženja pomoći.
[SPEAKER_00] Tražim pomoć i više ne uzimam to osobno.
[SPEAKER_00] Je li to bila duga putovanja da to ne uzimam osobno?
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_00] I mislim da je najbolji način bio kad to zapravo nije imalo veze s time da sam homoseksualac.
[SPEAKER_00] Radio sam s obitelji, opet, još uvijek u školskom okruženju, i stvari jednostavno nisu išle dobro kad je došla do mene, raditi s tom obitelji iz različitih razloga.
[SPEAKER_00] Neću se u to upuštati.
[SPEAKER_00] I na kraju smo promijenili, promijenili smo tko radi s djetetom.
[SPEAKER_00] I na početku sam bio slomljen.
[SPEAKER_00] Osjećao sam se kao neuspjeh.
[SPEAKER_00] I onda sam shvatila da moj kolega koji sada radi s učenikom suočava iste probleme s kojima sam se ja suočila s obitelji.
[SPEAKER_00] I pomislila sam, dobro, to nisam ja, to je bila obitelj.
[SPEAKER_00] I znate tko više nije bio pod stresom zbog toga?
[SPEAKER_00] Ja.
[SPEAKER_00] Dakle, na kraju dana, to je ono što je i to vam daje više miru.
[SPEAKER_00] Ako radite s obitelji ili klijentom koji se ne slažete, možda je bolje da više ne radite s njim jer ako vam je to stresno, onda ne pružate najbolju moguću vrstu skrbi.
[SPEAKER_01] Zaista sam sretna što ste spomenuli rad s djecom jer sam nedavno imala prijateljicu koja me je pitala, ne znam jesam li u Euroviziji, ako je to velika stvar ovdje, to je natjecanje za pjesme.
[SPEAKER_01] Vidjela sam dijelove toga.
[SPEAKER_00] Većinom sam samo sretna.
[SPEAKER_01] Dakle, posljednji pobjednik zapravo je, ako se dobro sjećam, bio osoba koja nije bila binarna i to je izazvalo veliku raspravu, nažalost, prilično negativnu ovdje.
[SPEAKER_01] A moja prijateljica radi u školskom okruženju, imala je puno djece koja su joj dolazila s prilično homofobnim izjavama i stvarno se borila kako se nositi s tim.
[SPEAKER_01] Kako ih navigirati kroz to i pretvoriti to u pozitivnu raspravu i objasniti im je.
[SPEAKER_01] Dakle, možda sam se pitao imate li savjeta o tome kako se nositi s tim i kako se nositi s roditeljima, naravno.
[SPEAKER_00] Da, s roditeljima je malo teže jer na kraju postoji samo toliko toga što možete reći s njima i oni imaju te predrasude i misli koje je vrlo teško osporiti, pogotovo kada radite s djecom.
[SPEAKER_00] Ali recimo da je roditelj otvoreniji i vi radite s djetetom, ja ih pitam.
[SPEAKER_00] Pitam ih o vlastitim mislima.
[SPEAKER_00] Zašto je to problem?
[SPEAKER_00] Zašto je loše što Johnny voli Davida?
[SPEAKER_01] Zašto je to problem?
[SPEAKER_00] Volite Becky?
[SPEAKER_00] Možda je to poput pitanja na taj način.
[SPEAKER_00] Je li to problem?
[SPEAKER_00] Ne.
[SPEAKER_00] Dakle, samo ih pitam u tom smislu i samo donosim neke od tih ideja na svjetlo i nekako ih spustite na njihovu razinu.
[SPEAKER_00] Samo kažem da je u redu da to radim, da su te stvari u redu.
[SPEAKER_00] I ponekad, opet, sada kad sam malo otvoreniji, imao sam vrlo malo situacija u kojima su djeca postavljala pitanja o tim stvarima.
[SPEAKER_00] I ja sam samo nešto poput: Imam supruga.
[SPEAKER_00] Je li to pogrešno?
[SPEAKER_00] A onda su nešto poput: O, malo su se povukao natrag i nešto poput izazivanja tih misli jer će inače ostati u krugu negativnih misli kad je u pitanju rad s ljudima koji su drugačiji od njih.
[SPEAKER_00] I mislim da je to problem, pogotovo za djecu.
[SPEAKER_00] Oni su spužve kad je u pitanju ova informacija.
[SPEAKER_00] I ja više radim s djecom koja pokušavaju, pokušavamo ih izložiti drugim djeci koja imaju invaliditetidnost imaju razlike.
[SPEAKER_00] I uvijek im kažem da svi imaju svoje prednosti i mane.
[SPEAKER_00] Kad radim s grupama djece, uvijek ih pitam: U čemu ste stvarno dobri?
[SPEAKER_00] I što je nešto u čemu niste tako dobri da biste to radije ne radili?
[SPEAKER_00] A onda ću im reći da svi imaju različite prednosti i mane.
[SPEAKER_00] A jedno dijete koje je možda autistično i možda drugi misle da je to malo čudno ili drugačije, možda je sjajno u matematici.
[SPEAKER_00] I, oh, pogledajte, Johnny je sjajan u matematici.
[SPEAKER_00] Ali vi ste rekli da vam je stvarno teško.
[SPEAKER_00] Možda možete zatražiti pomoć od Jonija sljedeći put kad imate domaću zadaću iz matematike.
[SPEAKER_00] Tada će shvatiti da smo svi različiti.
[SPEAKER_00] Svi imamo prednosti i mane i to je u redu.
[SPEAKER_00] I dalje možemo slagati.
[SPEAKER_00] I dalje možemo sve to raditi zajedno.
[SPEAKER_00] Tako često pokušavam podučavati djecu o ovim stvarima.
[SPEAKER_00] Vau, to ste zaista sjajno objasnili.
[SPEAKER_01] Mislim da bismo trebali završiti na ovoj lijepoj noti jer je to tako, tako, tako.
[SPEAKER_01] Mogu nastaviti.
[SPEAKER_01] Ne, molim vas, učinite to ako imate još nešto za reći, ali mislim da ste to zaista, zaista dobro izrazili i to je točno ono što bismo je moja kolegica najviše frustrirala jest to što je ovo najljepša, najdivnija djevojčica s kojom obično radim.
[SPEAKER_01] I iskreno, bilo je tako zastrašujuće vidjeti ih kako govore ove stvarno neugodne stvari, da ne kažem bolje.
[SPEAKER_01] Dakle, bila je pomalo iznenađena i morala se smiriti prije nego što je o ovim pitanjima razgovarala s djecom.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da je to ono što ste rekli, to je divno.
[SPEAKER_01] Da, hvala.
[SPEAKER_01] Da, teško je.
[SPEAKER_01] Teško je.
[SPEAKER_00] Nitko nas ne uči kako se nositi s ovim stvarima.
[SPEAKER_00] Kao logopedi moramo biti savjetnici.
[SPEAKER_00] Moramo biti.
[SPEAKER_00] Osim onoga što već radimo, moramo staviti toliko drugih uloga da nikad zaista ne razmišljamo o tome dok zapravo ne budemo tamo.
[SPEAKER_00] To je istina.
[SPEAKER_00] Hvala vam puno.
[SPEAKER_01] Hvala vam na svemu što radite za zajednicu.
[SPEAKER_01] Hvala vam i na podjeli vašeg znanja i iskustva, posebno za naš mali podcast.
[SPEAKER_01] To je stvarno, stvarno nevjerojatno jer imamo i ograničene resurse i mogućnost učenja od nekoga poput ovoga i slušanja vaše priče, mislim da će biti vrlo inspirativno za naše slušatelje.
[SPEAKER_01] Hvala vam.
[SPEAKER_00] Cijenim to.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Uvijek sam otvoren za razgovor s studentima ili ljudima koji rade u tom području i žele naučiti malo više.
[SPEAKER_00] Još uvijek učim.
[SPEAKER_00] Uvijek volim reći da, da, možda iznutra izgledam kao da sam jako, jako daleko i možda jesam, ali volim se poniziti u određenom smislu i uvijek biti u stanju učenja samo da bih mogao biti siguran da pružam najbolje usluge koje mogu.
[SPEAKER_00] Savršeno.
[SPEAKER_00] Hvala vam puno.
[SPEAKER_01] Hvala što ste danas ovdje.
[SPEAKER_01] Ako je u redu, želimo povezati vaše društvene mreže samo u opisu i možda ako netko ima pitanje., može razgovarati s vama na vašem profilu SLP-a.
[SPEAKER_01] I to je sve.
[SPEAKER_01] Hvala.
[SPEAKER_01] Ovo je bio još jedan epizoda našeg podcasta.
[SPEAKER_01] Christopher, nadam se da ste se dobro zabavili.
[SPEAKER_01] Ja sam se dobro zabavio.
[SPEAKER_01] Hvala vam puno što ste me primili.
[UNKNOWN] Savršeno.
[SPEAKER_00] Znam da sam se dobro zabavio.
[SPEAKER_00] Hvala vam puno.
[SPEAKER_00] Ciao.